# Результаты реализации проекта в 2013-2015 г. «Формирование системы практико-ориентированной подготовки кадров для предприятий и организаций региона»

## Бюджет проекта (млн. руб.)
|2013 год||2014 год||2016 год||
|--------||--------||-------||
|Субсидия|Софин.|Субсидия|Софин.|Субсидия|Софин.|
|50,000  |16,965|39,200  |18,000|00,000  |20,000|

## Перечень программ

### Нефтегазовое дело
- Развитие нефтегазового сектора - стратегическая задача Ханты-Мансийского автономного округа – Югры;
- Высокая заинтересованность реального сектора экономики, подтверждаемая инвестициями в университет и потребностью на рынке труда
- 6 филиалов реализуют программы СПО в городах Нижневартовск, Сургут, Нефтеюганск, Лангепас, Лянтор, Пыть-Ях.

### Электроэнергетика и электротехника
- Развитие электроэнергетики - стратегическая задача Ханты-Мансийского автономного округа – Югры;
- Высокая заинтересованность реального сектора экономики, подтверждаемая инвестициями в университет, потребность на рынке труда более 5000 специалистов;
- 3 филиала реализуют программы СПО в городах Нижневартовск, Лангепас, Лянтор.

### Информатика и вычислительная техника
- Информационные технологии - элемент обеспечивающий развитие и внедрение всех современных технологий и производств;
- Высокая заинтересованность реального сектора экономики, подтверждаемая инвестициями в университет и потребностью на рынке труда;
- 3 филиала реализуют программы СПО в городах Нижневартовск, Лангепас, Лянтор.


## Динамика оснащения/модернизации учебных лабораторий
<div id='chart1'></div>

## Разработка УМКД. Привлечение обучающихся.
<div id='chart2'></div>
<div id='chart3'></div>

##  Развитие кадрового потенциала ППС
<div id='chart4'></div>
<div id='chart5'></div>


## Динамика показателей успешности развития системы партнерства с предприятиями и организациями 2013-2015 гг.

- Организовано базовых кафедр - 3
- Сформировано баз профессиональных компетенций и основных образовательных программ - 3
- Привлечено средств по договорам целевых пожертвований на развитие материально-технической базы – 25 млн. руб.
- Проведение практик на высокотехнологичном оборудовании партнера – 8 млн. руб.
- Привлечение к учебному процессу сотрудников реального сектора экономики  – 22 чел. 
- Заказ на подготовку специалистов – 20 млн. руб.
- НИР с предприятиями партнерами – 10 млн. руб.


## Системные эффекты реализации программы

- Комплексное формирование материально-технической базы университета в направлении практико-ориентированной подготовки кадров для ключевых предприятий и организаций региона
- Реализация сетевого взаимодействия  СПО-ВПО-предприятие с обязательным получением рабочей профессии, повышение престижа технического и инженерного образования
- Эффективное участие работодателя в образовательном процессе (формирование компетенций и их ежегодная корректировка, практика на предприятиях реального сектора экономики, промежуточный и итоговый контроль ведения образовательной деятельности)
- Обеспечение предприятий и организаций качественными профессиональными кадрами  в соответствии с запросами реального сектора экономики региона, повышение инвестиционной привлекательности ВУЗа
- Увеличение объемов совместных с работодателем НИР и НОИКР в составе проектно-ориентированного обучения на базовых кафедрах  с использованием современной материально-технической базы
- Увеличение числа и молодых и перспективных научно – педагогических работников  технического профиля в университете 
- Обеспечение конкурентоспособности выпускников ВУЗа подготовленных в условиях практико-ориентированного обучения, повышение привлекательности университета для абитуриентов


<script src="https://cdn.plot.ly/plotly-latest.min.js"></script>
<script src="project_1_result_chart1.js"></script>
<script src="project_1_result_chart2.js"></script>
<script src="project_1_result_chart3.js"></script>
<script src="project_1_result_chart4.js"></script>
<script src="project_1_result_chart5.js"></script>
